Nunca esqueça por que você é a igreja.
Transforme suas Bíblias em Romanos capítulo 9.
Vamos continuar neste capítulo.
Quero avisar você esta manhã.
Vai ter muita escritura esta manhã, tá?
Vamos falar muito sobre o Antigo Testamento em Gênesis.
Temos que ir.
Não há como passar por Romans 9 sem entender
o que o público judeu entenderia por ter estudado desde criança.
Então vamos estar por toda parte.
Tenho cerca de 243.000 slides esta manhã, brincando, só 52.
Mas de qualquer forma, era 71.
Eu reduzi um pouco as opções esta manhã, mas quero que saiba que às vezes eu sei que,
e não estou pedindo desculpas por ser você que é um pastor, ou seja lá o que for.
Mas escute, às vezes quando você entra em
A palavra e você se aprofunda, só precisa chegar lá.
Amém?
E então hoje de manhã, vamos ter que chegar lá, certo?
Mas lembre-se, o público para quem Paul está escrevendo em particular aqui.
Nos capítulos 9 a 11, ele está respondendo
algumas perguntas importantes que o povo judeu e os crentes tinham sobre Jesus e o evangelho.
A que está aqui no capítulo 9 é responder por que nem todos os judeus aceitaram Jesus.
Obviamente, isso pode ser um problema para a pessoa judia.
Eles acreditavam não apenas em uma libertação pessoal, mas em uma libertação nacional.
Então, se a maioria dos israelitas rejeitou Cristo, como ele poderia ter sido o verdadeiro Messias?
Agora, como sabemos qual é a maioria rejeitada?
Como sabemos que essa é a insinuação aqui?
Bem, foi aí que estávamos na semana passada, em Romanos capítulo 9, versículo um a 5, você está lá, diga leia.
Diz, Paulo diz, eu digo a verdade em Cristo, eu não minto.
Minha consciência também me dá testemunho no Santo
Fantasma, que tenho grande peso e tristeza contínua no meu coração.
Pois desejo que eu mesmo seja amaldiçoado por Cristo por meus irmãos.
Meus parentes segundo a carne, que são israelitas,
a quem pertence a adoção e a glória,
e os pactos, e a entrega da lei, e o
serviço a Deus, e as promessas, cujos são os
pais, e dos quais, quanto à carne, veio Cristo, que é todo Deus abençoado para sempre.
Amém.
Veja, Paul se entristeceu pelo fato de que
mesmo sendo tão espiritualmente privilegiado, ainda assim rejeitaram Cristo.
Aliás, ele estava orando dessa forma ou escrevendo
de tal forma que ele disse: Desejo que eu seja amaldiçoado.
Isso significa que desejo estar eternamente separado de Cristo, só para que meus irmãos.
Só para que meu povo, minha família, pudessem conhecer Jesus.
Sabe, eu sei que na semana passada, muitas pessoas foram lembradas da realidade da perda em nossas famílias,
em nossos locais de trabalho, em nossas comunidades e bairros.
Quero que você saiba de uma coisa.
Estou condenado pela condenação de Paul.
Ele ama tanto as pessoas perdidas e o seu povo que, na minha opinião, escreveria literalmente.
Não sei se algum dia conseguiria escrever isso sozinho.
Desejo ser amaldiçoado.
pelo bem deles.
Gente, não vamos nos acostumar com pessoas ao nosso redor perdidas.
Amém?
Mas esta manhã, continuamos a examinar o motivo disso.
E então, por que tantos israelitas rejeitariam Jesus?
Vamos olhar para Romanos capítulo 9, versículos 6 a 13.
Diz o seguinte.
Não como se a palavra de Deus tivesse tido efeito.
Pois não todos são Israel, que são de Israel.
Nem por serem a descendência de Abraão, nem todos são filhos, mas em Isaac será chamado a tua linha.
Ou seja, aqueles que são filhos da carne.
Estes não são filhos de Deus, mas os filhos da promessa são contados para a semente.
Pois esta é a palavra de promessa: que neste tempo eu virei, e Sarah terá um filho.
E não só isso, mas quando Rebecca também engravidou
por uma, até por nosso pai Isaac, para as crianças serem
ainda não nasceu, nem tendo feito nenhum bem ou
mal, para que o propósito de Deus, segundo a eleição, não seja das obras, mas daquele que chama.
Foi dito a ela: o mais velho servirá ao mais jovem.
Como está escrito, Jacó, eu amei, mas Esaú, eu odiei.
Eu sei com certeza que a maioria de vocês agora está pensando, hmm,
Como você vai passar por isso, pregador?
E vamos chegar lá.
Amém?
É assim que vamos chegar lá.
Vamos continuar com o número um, o povo da misericórdia.
Vamos orar.
Pai, agradeço pela sua palavra.
Deus, agradeço pela clareza.
Mas Deus, eu também te agradeço que Deus, nós não entendemos tudo.
E só precisamos confiar em você.
Então, Senhor, como Pedro disse em seus escritos em 2º Pedro, alguns
as coisas que Paulo escreve são difíceis de entender.
Então, Deus, dá-nos um coração disposto, um coração humilde para receber.
Deus, permita-me pregar isso com clareza, liberdade e poder, Deus.
para que isso possa se aplicar também ao nosso coração.
E, Deus, agradecemos.
Deus, eu rezo para alguém, se alguém está aqui e está pensando, bem, como fazer
Eu me torno o eleito, Deus, rezo para que, através do seu desenho do Espírito Santo, Deus, eles percebam, apenas sejam salvos.
Então, Deus, eu rezo para você desenhar.
Agradecemos, te amamos, em nome de Jesus, orem.
Amém.
Continuaremos neste primeiro ponto de ênfase, o povo da misericórdia,
Mas também vai para a segunda desta manhã.
Paulo acabou de dizer a realidade de que a maioria de seus companheiros israelitas rejeitou Cristo.
Essa era uma realidade preocupante para todos os envolvidos.
Tanto que ele teve que esclarecer algo imediatamente no verso seis.
Ele diz, não como se a palavra de Deus não tivesse tido efeito.
Em outras palavras, Deus fez uma promessa ao povo de Israel.
E ele está dizendo a eles, ei, não é que a palavra de Deus tenha falhado.
Então ele explica e temos que olhar para o Antigo Testamento para realmente entender o que o público entenderia.
Então, quando Deus fez uma promessa a Israel.
Em Gênesis 10, temos a genealogia de Noé com seus 3 filhos, Semã e Jafé.
Em Gênesis 11, logo após Deus espalhar o
Povo da Terra com diferentes línguas,
da Torre de Babel, obtemos uma genealogia mais específica de
Sem, que leva até Terá, pai de Abrão, Naor e Harã.
Agora, isso leva a um foco especial em Abram.
É quando recebemos a primeira promessa a Abraão,
no capítulo 12, versículos um e 3, em Gênesis, diz o seguinte.
Agora o Senhor disse em Abram, vá embora
fora do teu país e dos teus parentes, e de
a casa do teu pai em uma terra que eu te mostrarei, e
Farei de ti uma grande nação, te abençoarei e tornarei teu nome grande, e serás uma bênção.
E abençoarei aqueles que te abençoam e amaldiçoarei aquele que te amaldiçoa,
e em ti todas as famílias da terra serão abençoadas.
Agora, a pergunta que temos que fazer é esta: por que Deus escolheu Abrão?
Vamos pensar nisso por um segundo.
Não há indicação nas escrituras de que Abrão estivesse buscando a Deus.
Na verdade, sua terra natal era
ou que realmente significa apenas a terra dos caldeus.
Isso era o que é conhecido como o crescente fértil.
Era uma terra de grande riqueza e prosperidade, mas também de grande idolatria e paganismo.
Eles adoram devotamente os falsos deuses,
a lua, as estrelas, os planetas, o sol, você vai
reconhecer os caldeus como o povo que governou Babilônia por algum tempo.
Era uma sociedade pagã.
E era de lá que Abram era.
Por que isso é tão importante?
Bem, Deus escolheu Abrão apenas por sua escolha.
Abram não mereceu essa oportunidade.
Deus o chamou.
Agora, isso mostra a natureza incondicional disso,
Deus mostra a natureza incondicional dessa aliança por meio de uma cerimônia de aliança em Gênesis 15, versículos 5 a 10.
Diz o seguinte.
E ele o trouxe para o exterior e disse: olhem agora para o lado
Céu e diz às estrelas que poderás contá-las, e ele lhe disse: assim será a tua linha.
E ele acreditava no Senhor.
E ele contou para ele como justiça.
E ele lhe disse: Eu sou o Senhor que te tirou dos caldeus, para te dar esta terra para herdá-la.
E ele disse: Senhor Deus, por que saberei que herdarei isso?
E ele disse: pegue uma novilha de 3 anos para mim
e uma cabra de 3 anos, um carneiro de 3 anos, uma rola e um pombo jovem.
E ele levou para eles todas essas coisas e dividiu-as no meio
e colocou cada pedaço, um contra o outro, mas os pássaros não dividiram.
Em outras palavras, havia uma cerimônia ligada a esse pacto.
Agora vamos avançar para Gênesis 17.
Vocês estão comigo esta manhã até agora?
Gênesis 17, um a 8, recebemos outro lembrete,
outro exemplo em que seus pactos foram mencionados.
E quando Abram tinha 90 anos e nove, 99 anos.
O Senhor apareceu a Abram e disse-lhe: Eu sou o Deus todo-poderoso.
Caminhe diante de mim e seja perfeito.
E farei meu pacto entre mim e você e te multiplicarei imenso.
E Abrão caiu de cara no chão, e Deus falou com
Ele, dizendo: Pede-me, eis que minha aliança é contigo, e serás pai de muitas nações,
nem teu nome será mais chamado de Abrão, mas
O teu nome será chamado Abraão, pois eu te fiz pai de muitas nações.
E eu farei o fruto excedente, pois quando eu te fizer, faça
Nações de Teu, e Rei surgirá de ti.
E estabelecerei meu pacto entre mim e você e tua descendência
Depois de ti e de suas gerações por uma aliança eterna.
Todo mundo diz eterno.
Ser um deus para ti e para tua descendência depois de ti.
E eu darei a você e à sua linha, depois de você, a terra onde você é um estranho.
Toda a terra de Canaã para uma posse eterna.
Todo mundo diz eterno.
E eu serei o Deus deles.
Na verdade, no mesmo capítulo de 17, ele estabelece
um sinal físico de aliança por meio da circuncisão.
Agora, eu te dei muito agora há pouco.
Eu só falei isso em você, e eu entendo isso.
Mas quero que você perceba se algum dia voltar e escrever
Anote ou o que for para ler, releia isso por si mesmo.
Você vai perceber isso.
Em todos esses encontros, Deus apareceu a Abraão.
Por que isso é importante?
Porque foi Deus quem fez a aliança, e foi Deus quem a cumpriu.
E isso, de acordo com Gênesis 17, 7 é, novamente, uma aliança eterna.
O que isso significa?
Isso não acaba.
Então agora, mais uma vez, olhe para a realidade, já que temos
esse cenário, aliás, um judeu saberia de cor.
Eles não precisariam ser lidos aquilo.
Eles teriam estudado isso.
Honestamente, eles teriam decorado isso porque era essa a cultura deles.
Aliás, precisamos voltar a uma cultura de ensinar a palavra de Deus para nossos filhos.
Quer dizer, eu entendo que é difícil.
Eu também sou pai.
Eu tinha os horários, as coisas e tudo mais.
Eu também fico cansado, mas com frequência o que fazemos é
Nós entregamos nossos filhos para o líder do grupo de vida deles.
Entregamos nossos filhos para o trabalhador infantil, e dizemos, bem,
Se eles não sabem, bem, nós te trouxemos para a igreja.
Por que a igreja fez seu trabalho?
Esse não é o trabalho da igreja.
Agora, eu tenho, sabe, temos alguns dos melhores professores crianças do
o mundo bem aqui na Igreja Batista Cedar Grove.
Meus filhos conhecem a Bíblia porque não só por minha causa e da Heather,
mas por causa dos professores que se dedicaram a eles.
Olha, posso ter conversas sérias e maduras sobre o Senhor com meu filho de cinco anos.
Por quê?
Porque ela foi despejada para dentro.
Você diz, bem, ela tem cinco anos.
Ela não passou por nada.
Quando ela começar a experimentar esse mundo, adivinhe
do que ela vai se lembrar do que lhe ensinaram.
Vocês estão comigo? Isso foi de graça.
Isso nem estava nas minhas 14 páginas de anotações, sabe o que quero dizer?
Mas escute, vamos olhar para trás para a realidade que Paulo levanta em Romanos 9.
Eu digo a verdade em Cristo.
Não minto, minha consciência também me dá testemunho no Espírito Santo,
que tenho grande peso e tristeza contínua no meu coração.
Pois eu gostaria que eu mesmo fosse uma maldição de Cristo, meus irmãos,
meus parentes, segundo a carne, quem são os israelitas?
Agora devemos ver a confusão e a dúvida.
Se você é israelita e está pensando, espere um pouco.
Tenho a promessa.
Quer dizer, está escrito eterno.
Por que, por que você está tão pesado e triste por minha causa?
Não entendo o que está acontecendo aqui.
Bem, isso faz com que Paulo escreva Romanos 9, versículo
6, não como se a palavra tivesse que fazer efeito de freira.
Se os israelitas são o povo da misericórdia de Deus incondicionalmente
e soberanamente eleitos por Deus, como acabamos de estabelecer que eram.
Dado todos os privilégios espirituais de Deus, que acabamos de estabelecer que eram.
Se tantos rejeitaram Cristo, que este Jesus não salvou todos
Israel, a palavra de Deus não teve efeito algum.
Em outras palavras, a palavra de Deus falhou?
Que pergunta.
Agora, Paulo escreve uma verdade profunda para responder à pergunta.
Repare que Paul não só diz: não, seu idiota.
Porque provavelmente era isso que eu teria dito.
Mas Paul explica isso de uma forma que eles não podem contestar.
Você percebeu que Paul é muito inteligente e sábio?
Amém?
Você concorda comigo nisso?
Quer dizer, divinamente inspirado pelo Espírito Santo do Deus vivo?
Quer dizer, escuta, ele diz exatamente o que precisa ser dito.
Então vamos analisar isso agora.
E ele respondeu à pergunta novamente.
Ele diz novamente no versículo 6, se continuarmos esse versículo, pois não todos são Israel que são de Israel.
Isso nos leva a olhar para o número dois, o plano de misericórdia.
Vimos o povo da misericórdia, mas agora vamos ver o plano da misericórdia, para o judeu lendo ou ouvindo isso.
Eles não teriam gostado do que Paul acabou de dizer.
O que quer dizer com que nem todos os israelitas não são de Israel?
Como isso faz sentido?
Bem, ele explica reduzindo metodicamente quem é realmente o povo de Deus.
Romanos 97 diz isso, nem porque eles
são a semente de Abraão, são todos filhos, mas em Isaac, será chamada a tua linha?
Quando Deus prometeu um herdeiro de aliança para Abraão, foi uma promessa por meio de Sara.
O problema era que Sarah era estéril.
Então ela elaborou um plano para Abraão.
Ela ficou impaciente e aconselhou um
planeja que Abraão se deitasse com sua serva Hagar, o que ele aceitou de forma muito tola, e por isso nasceu um filho chamado Ismael.
Agora, Deus abençoou Ishmael?
Ele fez.
Mas Ismael não recebeu a promessa da aliança.
Como Deus abençoou Ismael então?
Bem, em Gênesis 16, versículos 8 a 12.
E ele disse: Hagar, criada de Sara, de onde vens tu?
E para onde você vai?
E ela disse: Eu fujo do rosto da minha amante Sarah.
Imagine só.
Imagine a Sarah dizendo: ei, eu sou estéril.
Então vai deitar com meu artesanato e ter um filho com ela.
E então ele faz isso.
E de repente aparece uma criança e tem um pouco de drama na casa.
Vocês conseguem imaginar isso para algum hemático?
Ok, sim.
Então houve alguns problemas.
Então a Sarah falou, escuta, você tem que ir.
Tipo, isso não serve.
Me arrependo do que aconteceu aqui.
E assim ela voou do rosto de sua senhora.
E o anjo, disse o Senhor a ela: volta para a tua senhora e entrega-te às suas mãos.
E o anjo do Senhor lhe disse: Multiplicarei a tua descendência em excesso.
Que não seja numerada pela multidão.
E o anjo do Senhor disse a ela: Eis que estás grávida, e darás à luz
um filho, e chamará seu nome, Ismael, porque o Senhor ouviu a tua aflição, e ele será um homem selvagem.
Sua mão estará contra todo homem e a mão de todo homem contra ele, e
Ele habitará na presença de todos os seus irmãos.
Ismael cumpriu essa profecia segundo Gênesis 25,
18, diz que eles se estabeleceram de Havilah, a certa,
que fica a leste do Egito ao se avançar em direção à Assíria.
E olha o que diz.
Ele se estabeleceu em desafio a todos os seus parentes.
Estamos falando de Ishmael.
Escute, você vai ter que ouvir rápido.
Eu sei que estamos indo para muitos lugares muito rápido.
Agora que ele está instalado,
Se você olhar para a história e a geografia, conhecemos isso como a Península Arábica.
É a terra das nações árabes, como Bahrein, Kuwait, Omen, Catar, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos e
Iêmen, e também inclui pequenas partes do sul do Iraque e da Jordânia.
Esta região do mundo é marcada pela violência e pelo terrorismo.
Escute, há áreas dessa área onde não conseguimos ir com segurança.
Quero dizer, é um lugar de violência.
não tudo, mas é um lugar exatamente do que Deus disse que seria.
Também é interessante que, assim como Jacó, Ismael teve 12 filhos, mas ainda assim, com todos
Esse simbolismo, ele não foi o erro do pacto.
Por quê?
Gênesis 17 deixa isso claro.
Quando ele volta e conversa com Abraão, então Abraão se encontra
Seu rosto e riu e disse em seu coração: Nascerá um filho que tenha 100 anos?
Você consegue imaginar uma criança nascendo para você aos cem anos?
Não vou fazer você levantar a mão e dizer quem está mais perto de 100 e depois perguntar: ei, você gostaria de ter um filho?
Você sabe disso?
Não.
Certo?
Podemos dizer em frente, absolutamente não.
Isso seria loucura.
Bem, Abraham pensava o mesmo, então caiu de cara não em reverência, mas em risada.
E Sarah também, que tem 90 anos.
Meninas, conseguem imaginar ter um bebê aos 90?
Como eles tiveram uma resposta maior do que os homens naquele momento?
Você percebeu isso?
De jeito nenhum, né?
E Abraão disse a Deus: oh, para que Ismael vivesse diante de ti, e Deus disse: Sara, tua esposa.
Em outras palavras, não quero deixar passar isso.
Abraham literalmente diz: ei, eu tenho Ishmael.
Ah, para que ele pudesse viver diante de você.
Porque o que você está dizendo é impossível.
Agora, sabemos que Lucas disse que com Deus, tudo é possível.
Nada é impossível com ele.
Amém.
Vocês estão comigo?
Assim, e Deus disse, Sarah, tua esposa te dará um filho, de fato.
Eu meio que queria que Deus tivesse dito, sabe de uma coisa?
Porque eu mandei.
Mas enfim, e você chamará seu nome Isaac.
E estabelecerei meu pacto com ele para sempre.
Todos dizem aliança eterna e com sua semente depois dele.
Veja, Deus tinha um plano.
E esse plano era uma promessa feita por Isaac.
Agora, neste ponto, qualquer judeu devoto ou até mesmo casual diria sim e amém.
Deus escolheu Isaac, não Ismael.
Claro, não há como negar isso.
Na verdade, eles diriam isso com orgulho.
Eles se levantariam, estufariam o peito, e nós seríamos de Isaac.
Paul continua.
Olhe o verso oito.
Ou seja, aqueles que são filhos da carne.
Esses não são os filhos de Deus, mas os filhos da promessa são contados para a semente.
Não basta ser filho de Abraão.
Se fosse esse o caso, os ismaelitas estariam sob a aliança abraâmica, assim como Isaac.
Mas Isaac era filho da promessa, portanto, ele foi contado para a semente.
Assim, o povo escolhido por Deus se torna mais específico.
Continuamos a restringir as opções por meio das escrituras.
Olhe os versículos 9 a 10.
Pois esta é a palavra de promessa.
Neste momento eu virei e Sarah terá um filho, e
não só isso, mas quando Rebecca também concebeu de um, até mesmo de nosso pai Isaac.
Então, aqui com outro exemplo da escolha escolhida por Deus,
Abraão e Sara tiveram Isaac, Isaac teve Rebeca.
Isaac e Rebecca, desculpa, tiveram gêmeos.
Agora é aí que a coisa fica ainda mais complicada.
Porque pense bem.
Ok, podemos Deus escolher Abram da terra dos caldeus.
Podemos, sabe, não sabemos por quê fora do Deus
eleição soberana, mas podemos concordar com isso.
Deus escolheu Abrão.
Abram não merecia.
Abrams não estava procurando aqui.
Deus veio até Abrão e disse: levante-se desta terra e faça o que eu digo.
E eu te abençoo.
Certo, podemos lidar com isso.
Ok, bem, Abraão tinha um ar de aliança, ou prometeu a ele que ficaram impacientes.
Então dormimos com Hagar.
Agar tinha Ismael e essa não era a semente do pacto, porém.
Então, Deus fez um milagre, e agora temos Isaac.
Então é fácil pensar, ok, obviamente Ishmael não pode fazer parte disso.
Então, Isaac, isso é bem fácil de entender.
A parte fácil de entender não está mais aqui, pessoal.
Deixa eu te contar.
Então, vamos restringir ainda mais.
Veja os versículos 11 a 13.
Isso causou mais problemas com as pessoas do que deveria.
Para as crianças ainda não nascerem.
Falando sobre os gêmeos no útero.
Nenhum dos dois fez o bem ou o mal.
para que o propósito de Deus, segundo a eleição, não seja das obras, mas daquele que chama.
Diziam a ela que o mais velho serviria ao mais jovem.
Como está escrito, Jacó, eu amei, mas Esaú eu odiei.
Mais uma vez, podemos entender que Deus escolheu Abraão.
Podemos entender que ser descendente direto de Abraão não é suficiente com o exemplo de Ismael.
Aquele não era filho de Sara, era filho de Hagar, mas gêmeos no mesmo ventre.
Vemos mais uma vez a eleição incondicional de Deus aqui.
para as crianças ainda não terem nascido.
Nenhum dos dois fez o bem ou o mal, que o propósito de Deus, segundo
para a eleição, pode surgir, não de obras, mas daquele que chama.
Veja, isso parece que Deus escolheu um em vez do outro.
É quase como se pudéssemos conectar isso ao capítulo 2 de Efésios.
Pois, pela graça, vocês estão seguros pela fé e não por vocês mesmos?
É um dom de Deus, não das obras, porque qualquer homem deve se gabar.
E sentamos aqui e dizemos, oh meu Deus.
Então, se Deus amava Jacó e odiava Esaú, o que isso significa?
Bem, quão claro é que Paul pode ser mais claro aqui?
O versículo 12 diz que foi dito a ela: a mais velha servirá à mais jovem.
Isso não estava de acordo com a cultura.
Veja, Deus tem um plano aqui e ele está tentando, ele está tentando,
O que ele realmente quer fazer é dizer: escuta, você pode ter
Seus planos o quanto quiserem, mas o meu plano é maior.
Então o mais velho servirá ao mais jovem, e então
você chega a um dos versículos mais controversos de toda a Bíblia, pois ele
está escrito, Jacob amei, mas Esaú odiei?
Como conciliamos isso?
Vai ter gente que vai dizer, ah, aí está.
Deus escolheu alguns para amar, e obviamente,
se ele não te ama, ele te odeia, então Deus escolheu outros para odiar.
Agora, como fazemos isso em termos do Novo Testamento?
Deus escolheu alguns para o céu.
Deus escolheu alguns para o inferno.
Isso se chama dupla predeterminação.
Agora, ouça, vamos aprender que não é disso que estamos falando aqui.
Vocês estão comigo?
Não é disso que estamos falando aqui.
Mas como conciliamos isso?
Não podemos simplesmente evitar, mesmo que seja bastante desconfortável.
Aliás, pare de evitar escrituras desconfortáveis.
Você nunca vai se aprofundar na fé se
Você só precisa de detalhes, ou não é detalhista, é só gentil
De escolher a dedo versus isso te fazer sentir bem.
Lute com a palavra de Deus.
Amém.
Tem algumas coisas que precisamos entender aqui.
Logo de cara.
Não vamos esquecer a verdade que Paulo está expondo.
Ele está explicando como nem todos os israelitas aceitaram Jesus Cristo.
Ele faz isso usando exemplos infalíveis da história de Israel no Antigo Testamento.
Primeiro, quando Paulo usa os termos amor e ódio em
no que diz respeito a Jacó e Esaú, ele não está falando em termos simples como nós fazemos imediatamente.
Se fosse esse o caso.
Agora, me escute aqui.
Se fosse o fato de que, olha, eu amo essa pessoa, mas odeio desprezar.
Eu odeio essa pessoa, não quero ficar com ela, não quero estar perto dela.
Eu odeio essa pessoa.
Se fosse esse o caso, então faríamos isso
Temos que odiar nosso pai, nossa mãe, nossa esposa e nossos filhos.
Vocês estão comigo?
Lucas 14, 26, se algum homem vier até mim e não odiar seu pai e
mãe e esposa e filhos e irmãos e irmãs, sim,
e sua própria vida também, ele não pode ser meu discípulo.
Vou ser honesto com você.
Pode me olhar toda espiritual, se quiser.
Eu teria um problema com isso.
Não pode me mandar odiar minha mãe.
Ei, cara.
Alguns de vocês precisam de um amor pela mãe.
O que houve, gente?
Aliás, mesmo fora disso, isso quebraria o Quinto Mandamento.
Ah.
Agora estamos entrando em algumas confusões aqui.
Veja, veja, você não pode honrar seu pai e sua mãe se os odeia.
Sabe de uma coisa?
Provavelmente deveria repetir isso para algumas pessoas.
Você não pode honrar seu pai e sua mãe se os odeia.
Ah, talvez seja preciso reconciliação.
Isso não estava aqui.
Aliás, isso também era de graça.
en.
Também desobedeceria diretamente o mandamento de Deus de amar nossas esposas
assim como Cristo amou a igreja e se entregou em Efésios cinco.
Como eu poderia amar Heather do jeito que Deus me chamou segundo as escrituras se eu a odiasse?
Isso absolutamente contradiria e se rebelaria contra a palavra de Deus em relação às crianças.
Salmo 1273, crianças humildes são uma herança
do Senhor, e o fruto do ventre é sua recompensa.
Então odeio eles.
Não é isso que está escrito.
Matthew 1914.
Mas Jesus disse: sofra com crianças pequenas e proíba
Não venha a mim, pois assim é o reino dos céus.
Efésios 6, versículo 4.
E vós, pais, não provoquem a ira dos vossos filhos, mas tragam-nos
na criação e admoestação do Senhor.
Igreja, obviamente isso não pode significar que Deus odiava Esaú do jeito que usamos o termo.
O que isso está falando é de uma escolha superior.
Deus nos diz para escolher Jesus acima de qualquer outra coisa em nossa vida.
É o seguinte.
Se eu escolher minha esposa em vez de Jesus, então sou tão bom quanto odiava ela.
Porque não posso amá-la como deveria.
Se eu escolher minha família em vez de Jesus, então
Coloco minha família em um nível de idolatria diante do Senhor.
Se eu escolher minha própria vida, ambições e coisas que quero, então estou escolhendo minha vida como ídolo, contra o Senhor.
Todo mundo entende.
Temos que fazer uma escolha melhor.
Por isso, em todas as áreas da nossa vida, temos que escolher
Jesus, mais alto e maior, do que tudo e qualquer outra coisa.
E aqui Deus está escolhendo a aliança contínua por meio de Jacó em vez de Esaú.
Mas, em segundo lugar, precisamos entender a que Romanos 9.12 realmente se referia.
Foi dito a ela: o mais velho servirá ao mais jovem.
Nas escrituras, Deus usa muitos exemplos de quebrar o molde da nossa tradição com quem Ele usa.
Pense em pessoas mais adiante na história, como José e Davi, certo?
Eles eram os mais jovens.
Eles não eram os que pensavam em David.
Literalmente, ele vai aqui e pensa, ei, precisamos de um rei.
E ele pensa, bom, nenhum desses irmãos mais velhos é isso.
Então, sabe, você tem mais algum?
Bem, pegamos o David.
Mas ele está no campo.
Por que você iria querer ele?
Bem, porque Deus o escolheu.
Sabe, o Joseph, mais novo, dizendo para os irmãos, ei, eu tive um sonho.
Vocês vão se curvar para mim.
Eles dizem, hum, ok, cara, vamos te vender como escravo.
Quer dizer, foi basicamente assim que aconteceu, né?
Era assim que era contrária à cultura.
Mas Deus disse: o mais velho servirá ao mais jovem.
Era para cumprir seu plano.
Mas não encontramos nas escrituras que Esaú pessoalmente tenha servido a Jacó.
Você não vai encontrar.
Esaú, a pessoa, nunca serviu a Jacó, a pessoa.
Mas vemos que Edom, ou os edomitas
que veio de Esaú, serviu Israel, que veio de Isaque.
Gênesis 361.
Agora, essas são as gerações de Esaú, quem é Edom?
Gênesis 36, 8, 9, assim habitavam Esaú e o Monte Vidente, Esaú, é Edom.
E essas são as gerações de Esaú, o pai dos edomitas no Monte Vidente.
Bem, o que aconteceu sob o governo do Rei Davi?
2 Samuel 8, 14, e ele colocou guarnições em Edom
em toda Edom, as guarnições e tudo o que eles têm, Edom tornou-se servo de David.
Vemos o cumprimento das escrituras, e o Senhor preservou Davi para onde quer que ele fosse.
Igreja, este texto não tem nada a ver com a salvação de Jacó ou Esaú.
Mas sim a escolha de uma nação em detrimento da outra.
Agora, rapidinho.
Vamos ter que continuar essa linha na próxima semana.
Eu te disse, vamos ter que ir fundo.
O que isso tem a ver conosco hoje?
Tem duas coisas que quero destacar hoje.
Primeiramente,
Usando a mesma linha de pensamento.
Em nossa sociedade, talvez não sejamos Israel, mas em nossa sociedade,
o que pensamos é: bem, estou em uma lista de igreja, estou bem.
Ora, ora, pastor, eu vou à igreja e eu
fazer tudo, então, eu tenho o novo pacto.
Estou salvo.
Eu nasci de novo.
Por quê?
Bem, porque eu faço todas as coisas que dizem que as pessoas fazem.
Se tomarmos o mesmo exemplo,
que Paulo usa de Israel e aplica até hoje, entenda algo.
Você pode ficar aqui o dia todo.
E não ser filho de Deus.
Então menciono isso não para te confundir, mas para avisar, não colocamos nossa fé e confiança em coisas, presença ou participação.
Colocamos nossa fé e confiança em Jesus.
Mas também, talvez você esteja aqui hoje.
E quero destacar uma escritura.
Não vai estar lá em cima, então não se preocupe.
Mas quando ele perguntou e esclareceu,
Não como se a palavra de Deus tivesse feito esse efeito, lembra como ele disse algo contrário ao que eles pensariam?
Então, a palavra de Deus falhou?
Não sei você, mas já houve momentos na minha vida.
Bem, eu conheço as promessas de Deus.
Eu sei o que Deus disse sobre isso.
Na verdade, eu li várias vezes, né?
Quando fico ansioso, leio Filipenses 4.
Quando eu, sabe, quando fico desanimado, leio alguns dos salmos.
Tipo, tem coisas que eu leio, mas não parece que isso me leve imediatamente de volta para onde preciso estar.
Não sei quanto a você, e eu não sei, não quero ser irreverente aqui, mas às vezes agradeço a Deus ser...
O que está acontecendo aqui?
Deus, eu preciso sair dessa.
Você disse, Deus, você disse que nunca me deixa nem abandona
eu, Senhor, mas eu não, eu não te sinto agora.
Ok, Deus, eu sei que você falou das provações ardentes.
Mas não estou ganhando força, e estou ficando enfraquecida.
E talvez nunca digamos isso em voz alta, pensamos, pois a palavra de Deus nos falhou.
O que acontece quando você acredita na palavra de Deus, mas nada parece dar certo?
O que acontece quando você conhece as promessas e oráculos de Deus, mas eles nunca parecem acontecer na sua vida?
Todo mundo parece ver que a vida parece fazer isso.
Aliás, quero que você saiba de uma coisa rapidinho.
Se você está aqui e acha que está sozinho na sua luta.
Posso garantir que você é alguém a quem as pessoas recorrem para conversar, certo?
E, olha, é confidencial e você pode acreditar nisso.
Só quero te encorajar.
Você não está sozinho.
Todos nós lutamos e todos sofremos.
E se conseguíssemos sair do nosso orgulho, talvez pudéssemos ajudar mais uns aos outros.
Mas veja, é fácil julgar quem duvida que pergunta: a palavra de Deus falhou?
Mas será que não desejamos isso para nós mesmos em tempos de dificuldade?
Deus, você disse que supre todas as minhas necessidades, mas quero dizer, não vamos conseguir esse mês.
Deus, você disse que me curaria, mas por que ainda estou doente?
Igreja, a resposta para nós é a mesma para Israel.
Confie no plano de Deus.
Quando sua vida começa a desmoronar.
Confie no plano dele.
Quando seu casamento começar a falhar.
Confie no plano de Deus.
Quando seus filhos começarem a se afastar e a ir para todos os lados, confie no plano de Deus.
Quando seus amigos te abandonam.
Confie no plano de Deus.
Quando sua saúde te trai.
Sua palavra e sua vontade.
é certo e perfeito.
Você percebe que se pudéssemos ver isso do outro lado.
Se pudéssemos ver o fim desse julgamento.
Se Deus pudesse apenas dizer, ok, aqui está o que vou fazer na sua vida, e
Aqui está o ponto de partida e o ponto de chegada.
Então, veja, pode confiar em mim porque estou mostrando que vai ficar tudo bem.
Não há confiança nisso.
É por isso que Deus não faz isso.
Esta manhã, permita-me lembrar das palavras do rei Davi, que sabia algo sobre os altos e baixos da vida.
Os Salmos 374 a 6 dizem: deleite-se com o Senhor.
E ele lhe dará os desejos do seu coração.
Entregue-se ao Senhor, confie também nele, e Ele o fará.
Ele trará à tona sua justiça como luz e seu julgamento como o meio-dia.
Confie no Senhor.